# Лабораторная работа 2. Встраивание в пространственную область изображений. LSB и модификации.

### Задание 1 `(теоретическое)`.

Ознакомиться с кодом тестов `lab2.test.ts`, а также с кодом функциями `readBufferBitByBit`, `byteToBitArray` и `bitArrayToByte`. При необходимости изучить документацию по битовому представлению чисел в JavaScript, типам `ArrayBuffer` и типизированным массивам (`TypedArray` и производным, в том числе `UInt8Array`).

### Задание 2 `(практическое)`.

В соответствии с тестом `it should work with hello world and 1 bit per byte` завершить реализацию по заготовкам методов стеганографического встраивания и извлечения LSB в функциях `imageLSBEmbed` и `imageLSBExtract`, соответственно. Для первоначальной реализации считать, что встраивается 1 бит сообщения в 1 младший байт яркостного представления (т.е. значения красной, зеленой и синей компоненты каждого пикселя изменяются или не изменяются на 1).

### Задание 3 `(практическое)`.

Расширить реализацию на встраивание произвольного числа бит в каждый байт яркостного представления, от 1 до 7, и удостовериться в прохождении теста `should embed using LSB` для каждого из значений степени встраивания.

### Задание 4 `(теоретическое)`.

После успешного выполнения тестов `should embed using LSB` для всех значений степени встраивания ознакомиться с заполненными контейнерами в папке `lab2/output`. Визуально оценить искажения, внесенные в контейнер.

### Задание 5 `(теоретическое)`.

Используя открытые источники, попробовать использовать другие изображения вместо входного `container.png` (при необходимости поменять название входного и папку для выходных файлов). Описать полученные результаты для следующих видов изображений:

- портрет
- пейзаж
- фотография печатного текста на бумаге
- спутниковый снимок
- мультипликационное (не трехмерное) изображение

### Задание 6 `(практическое)`.

На основе заглушки в функции `imageBlockEmbed` реализовать метод блочного скрытия. При необходимости модификации блока выбрать координаты пикселя из этого блока случайно с использованием `Math.random` и `Math.floor`, и инвертировать в нём только наименее значащий бит. В функции `imageBlockExtract` реализовать по аналогии соответствующий метод извлечения сообщения, встроенного по методу блочного скрытия. Встраивание и извлечение осуществлять исходя из размеров блоков, переданных в функции.

### Задание 7 `(теоретическое)`.

Убедиться в работоспособности метода на других размерах блока, изменяя ширину и высоту в коде теста.
