# Лабораторная работа 3. Метод Куттера-Джордана-Боссена.

### Задание 1 `(практическое)`.

Изучить исходный код теста `should work with KJB method` и заготовок функций `kjbEmbed` и `kjbExtract`. Завершить реализацию методов стеганографического встраивания и извлечения по методу Куттера-Джордана-Боссена в функциях `kjbEmbed` и `kjbExtract`, соответственно. Для первоначальной реализации считать кратность встраивания всегда равной единице.

### Задание 2 `(практическое+теоретическое)`.

Изучить результаты встраивания и извлечения. Произвести модификацию параметра `lambda` в тесте `should work with KJB method` и проанализировать его влияние на результат. Построить экспериментальную зависимость результирующего расстояния Хэмминга при изменении `lambda` от `0.001` до `0.2` с шагом `0.001` (график можно построить в Excel и продемонстрировать при сдаче, или сформировать его программно из теста с использованием, например, `nodeplotlib`). Построить аналогичные зависимости для произвольно подобранных контейнеров разных типов (можно использовать контейнеры из ЛР2):

- портретная фотография
- пейзажная фотография
- фотография печатного текста на бумаге (без видимого края бумаги)
- спутниковый снимок
- мультипликационное изображение (не трехмерное, с преимущественно одноцветными областями и небольшим количеством цветов)

### Задание 3 `(практическое+теоретическое)`.

Изучить исходный код функций `multiply` и `demultiply`, описать преподавателю алгоритм, реализованный в функции `demultiply`. Расширить реализацию `kjbEmbed` и `kjbExtract` для поддержки произвольной кратности встраивания с помощью функций `multiply` и `demultiply`. Объяснить результат работы теста `should implement multiple embedding` до и после реализации многократного встраивания. Модификацией параметра `multiplicity` в тесте изучить влияние кратности встраивания на качество извлечения и объяснить полученный результат.

### Задание 4 `(теоретическое)`.

Изучить визуальные искажения на использованном контейнере по результатам работы теста `should embed using multiple embedding for different lambda values` и изображениям, сохраненным в папку `output`. Проанализировать и продемонстрировать преподавателю визуальные искажения на других контейнерах, которые использовались для задания 2.

### Контрольные вопросы

1. Что такое расстояние Хэмминга? Как оно используется для оценки устойчивости встраивания по методу Куттера-Джордана-Боссена?
2. Почему в методе Куттера-Джордана-Боссена предлагается модифицировать именно синюю цветовую компоненту? Можно ли применять этот метод аналогично и к другим цветовым компонентам?
3. Для чего в методе Куттера-Джордана-Боссена необходимо использовать помехоустойчивое кодирование? Какие подходы к помехоустойчивому кодированию могут применяться совместно с этим методом?
4. Назовите три основных параметра встраивания алгоритма Куттера-Джордана-Боссена при использовании многократного встраивания. Какие из этих параметров являются ключевыми, т.е. необходимы для извлечения?
5. За что отвечает мощность встраивания (параметр "лямбда") в методе Куттера-Джордана-Боссена?
6. Каким образом должен осуществляться выбор мощности встраивания?
